EPISTULARUM v111. a. o. ro.11. 161

Vllll.
G. PLINIUS URSO SUO S.

ottn non librum 1n manus, non stilum sumpsi; olim nescro 1
qnid sit otium, quid quies, quid denique illud mers quidem,
tluoundnm tamen nihil agere, nihil esse: adeo multa me ne· -
gotia amicornm nee secedere nec studere patiuntur Nulla enimg
studia tanti ut amicitiae officium deseratur, quod religiosissime

custodiendum studia' rpsa praecipiunt Vale

X
w G. PLINIUS FABATO Paosoolrrto SUO S.

Quo magis cupis er nobis pronepotes videre, hoe tristior]
audies neptem tuam abortum fecisse, dum se praegnantem esse
puellariter nescit ao per lroc quaedam custodienda praegnan·

latibus omittit, lacit omittenda. Quem emonem magnis documen·
tis expiavit in summum periculum adducta. Igitur ut necesses
est graviter accipias senectutem tuam quasi paratis posteris
destitutam, sic debes agere diis gratias quod ita tibi in prae·
sentia pronepotes negaverunt ut servarent neptem, illos reddi·

aoturi, quorum nohis spem certiorem haec ipsa quamquam parum
prospere explorata fecunditas lacit. Isdem nune ego te quibust·
ipsum me hortor moneo confirmo. Neque enim ardentius tu
pronepotes quam ego liberos capio, quibusvideormeo tuoque
latere pronum ad honores iter et audita latius nomina et non

assnhttas imagines relicturus. Nascantur modo et hunc nostrum
dolorem gaudio mutent. Vale

xl.
o. sumtus arsruunsu suna S.

30 (lum adlectum tuum erga fratris filiam cogito, etiam ma]
tema indulgentia molliorem, intellego prius tibi quod est po·
sterius nuntiandum, ut praesumpta laetitia sollicitudini locum
non relinquat. Quamquam vereor ne post gratulationem quo·
que in metum redeas atque ita gaudeas periculo liberatam ut

35 simul quod periclitata sit perhorrescas. Hilaris, iam sibi, iamt
milri reddita, incipit relici transmissumque discrimen convale-
seqqqltq pptiri. Fuit alloqui in summo discrimine ,x'quuuua dx-

 

