EPISTULARUM Ι. 3. 4. 5. 3

quando in nostra deverteris. Quod velim iacies, primum, ut
perinde nostris rebus ac nos tuis perfruaris, deinde, ut mei

expergiscantur aliquando, qui me secure ac prope neglegen-

ter expectant. Nam mitium dominorum apud servos ipsa con-4
5suetudine metus exolescit, novitatibus excitantur probarique

dominis pertalios magis quam per ipsos laborant. Vale.

V.
C. PLINIUS VOCONIO ROMANO SUO S.

10 Vidistine quemquam Μ. Regulo timidiorem humiliorem postl
Domitiani mortem? sul) quo non minora flagitia commiserat
quam sub Nerone, sed tectiora. Goepit vereri ne sibi irasce-
rer; nec fallebatur, irascebar. Rustici Aruleni periculum iot-
verat, exultaverat morte, adeo ut librum recitaret publicaret·

15 que, in quo Rusticum insectatur atque etiam Stoicorum simiam
appellat; adicit Vitelliana cicatrice stigmosum. Agnoscis elo-3
quentiam Reguli. Lacerat Herennium Senecionem, tam intem·
peranter quidem ut dixerit ei Metius Carus ‘quid tibi cum meis
mortuis? numquid ego Crasso aut Camerino molestus sum‘l’

coquos ille sub Nerone accusaverat. llaec me Regulus dolenter4
tulisse credebat, ideoque etiam cum recitaret librum, non ad·
hibuerat. Praeterea reminiscebatur quam capitaliter ipsum me
apud centumviros lacessisset. Aderam Arrionillae, Timonist
uxori, rogatu Aruleni Rustici; Regulus contra. Nitebamur nos

ssin parte causae sententia Meti Modesti, optimi viri: is tunc in
exilio erat, a Domitiano relegatus. Ecce tibi Regulus ‘quaero'
inquit, ‘Secunde quid de Modesto sentias'. Vides quod peri·
culum, si respondissem ‘bene’, quod flagitium, si ‘male'. Non
possum dicere aliud tunc mihi quam deos adfuisse. ‘Respon-

sodebo' inquam ‘si de hoc centumviri iudicaturi sunt‘.. Rurs'us
ille ‘quaero quid de Modesto sentias'. lterum ego ‘solebanto
testes in reos, non indamnatos interrogari’. ‘lertio ille ‘non
iam quidde Modesto, sed quid de pietate Modesti sentias'.
‘Quaeris' inquam ‘quid sentiam: at ego ne interrogare pridem?

dolas puto de quo pronuntiatum est'. Conticuit: me laus et gra·
tulatio secuta est, quod nec lamam meam aliquo responso, utili
fortasse, inhonesto tamen, laeseram nec me laqueis tam insi·

diosae interrogationis involverem. Nunc ergo corippientia err-8

 

