170 ι 0. PblNl

, daturus in manus bominum ante amicorum iudicio examinare,

in primis tuo. Proinde, si quando, nunc intende libro quem

cnm bac epistula accipies, quia vereor ne ipse ut tristis parum

intenderim. lmperare enim dolori ut scriberem potui, ut vacuo

animo laetoque non potui. Porro ut ex studiis gaudium, sict
studia bilaritate proveniunt. Vale.

XX.
o. ramnus canno suo S.

l Ad quae noscenda iter ingredi, transmittere maro solemus, lo
ea sub oculis posite neglegimus, seu quia ila natura compara·
tum ut proximomm incuriosi longinqua sectemur, seu quod
omnium rerum cupido languescit, cum facilis occasio, seu quod
differimus tamquam saepe visuri quod daturvidere, quotiens

ivelis cernere. Quacumque de causa, permulta in urbe nostra 1⁵
iuxtaque urbem non oculis modo sed ne auribus quidem novi·
mus, quae si tulisset Achaia, Aegyptos, Asia aliave quaelibet
miraculorum ierax commendatrixque terra, audita perlecta

blustrata babercmus. lpse certe nuper quod nec audieram ante
nec videram audivi pariter et vidi. Exegerat prosocer meus utlt
Amerina praedia sua inspicerem. llaec perambulanti mibi
ostenditur subiacens lacus nomine Vadimonis: simul quaedam
dinoredibilia narrantur. Perveni ad ipsum. Lacus estin simili·
tudinem iacentis rotae circumscriptus et undique aequalis: nul·
lus sinus, obliquitas nulla, omnia dimensa, paria et quasi antii-li
cis manu cavata et excisa. Color caerulo albidior, viridior et
pressior, sulpuris odor saporque medicatus, vis, qua inacta
solidantur. Spatium modicum, quod tamen sentiat ventos et
eductibus intumescat. Nulla in boc navis (sacer enim), sed in·
natant insulae, herbidae omnes harundine et iunco, quaequeit
alia fecundior palus ipsaque illa extremitas lacus ellert. Sua
cuique ligura ut modus: cunctis margo derasus, quia irequen·
ter vel litori vel sibi inlisae terunt temnturque. Par omnibus
altitudo, par leuitas3 quippe in speciem carinae humili radice
olescendunt. llaec ab omni latere perspicitur eademque subl
spensa pariter et mersa. lnterdum iunctae copulataeque et
conduenti similes sunt, interdum discordantibus ventis dige-
runtur, nonnumquam destitutae tranquillitate singulae lluitant.

 

