274 c. uului

cipatus‚ nt iam excusatus honoribus et expletus, consulatum Ι

recusasti, quem novi imperatores destinatum aliis in se transie-
rebant. Fuit otiam qui io principatus sui bne consulatum, quem Ι
dederat ipse, magua exparte iam gestum extorqueret et rape·
rot. Hoc ergo bonore, quem et incipientes principes et desi-5
nentes adeo concupiscunt ut auferant, tu otioso ac vacante
privatis cessisti. Invidiosusne erat aut tibi tertius consulatus
aut principi primosi Nam secundum imperator quidem, sub
imperatore tamen inisti, nihilque inputari in eo vel honori pot·
est vel exemplo nisi obsequium. Ita vcro, quae civitas mrim-10
quies atque etiam sexies eonsules vidit, noo ilios qui expirante
iam libertate pervim ac tumultum creabantur, sed quibus se·
positis et absentibus iu rura sua consolatus ferebantur, in bac
civitate tertium consulatum princeps generis humani ut prae·
gravem recusasti? Tantone Papiriis etiamst Quintiis modom-15
tior Augustus et Caesar et pater patriae? At illos res publica
ciebat. Quid? te non eadem res publicai non senatus? non
consulatus ipse, qui sibi tuis umeris attolli et augescere vide·
58 tur? Non te ad exemplar eius voco qui continuis consulatibus '
iecerat longum quendam et sine discrimine annum: iis te con· tt
iero quos certum ost, quotiens consules fuerunt, nonsibi
praestitisse. Erat in seoatu ter consul, cum tu tertium consu·
latum recusabas. Onerosum nescio quid verecundiae tuae con·
sensus noster indixerat, ut princeps totiens consul esses quo·
tiens senator tuuis: nimia modestia istud etiam privatus recu-25
sasses. Aa consularis viri triumphalisque iilius, cum tertio
consul creatur, ascendit? non debitum boc illi? non vel sola
generis claritate promeritum? Contigit ergo privatis aperire
anuum fastosque reserare, et boc quoque redditae libertatis
indicium fuit quod consul alius quam Cacsar esset. Sic exactis 30
regibus coepit liber annos: sic oiim servitus pulsa privata ia·
stis nomina induxit. Miseros ambitionis qui ita consules semper
ut semper principes erant! Quamquam nou ambitio magis quam
livor et malignitas videri potest omnes anuos possidere sum·
mumque iliud purpurae decus noa uisi pmecerptum praetiosa-35
tumque transmittere. Tuam vero magnanimitatem an modestiam
aobenignitatempriusmireribiagnanimitotisiuitexpetitosemper
Qore abstinere, modestiae cedere, benignitatis per aiios frui.

 

