nvrsvunmuu 1. sepono crs] rsa

praefecturam aerarii Saturni, omnibus advocationibus, quibus
alioqui numquam eram promiscue iunctus, renuntiavi, ut toto
animo delegato mibi oidcio vacarem. Qua ex causa, cum pai
monum mc provinciales optassent contm diarium Priscum, et
opetii veniam buius muneris et inpetrari. Sed cum postea con·
sul designatus censuisset agendum nobiscum, quorum erat
excusatio recepta, ut essemus in senatus potestate pateremur·
que nomina nostra in umam conici, convenientissimum esse
tranquillitati saeculi tui putavi praesertim tam modemtae vo·

10 luntati amplissimi ordinis non repugnare. Oui obsequio meos
opto ιιι existimes constare rationem, cum onmia facta dicta·
que mea probare sanctissimis moribus tuis cupiam.

,5 mnrdffimo s,

etormet senatoris boni partibus iunctus es obsequium
amplissimi ordinis, quod iustissime exigebat, praestando. Quas
partes inpletumm te secundum susceptam fidem conlido.

1111. [ιιι]
G, PLINIUS TRAIANO IMPERATORI.

Indulgentia tua, imperator optime, quam plenissimam err-1
perior, bortatur me ut audeam tibi etiam pro amicis obligari3
inter quos sibi vel praecipuum locum vindicat Voconius Roma·

bonus, ab incunte aetate condiscipulus et contubernalis meus.
Quibus ex causis et a divo patre ιιιο’ petieram ut illum in ama
piissimum ordinem promoveret. Sed boc votum meum bonitati ,
tuae reservatum est, quia mater Romani liberalitatem sestertii
quadringenties, quod conferre se filio codicillis ad patrem

aotnum scriptis professa iuerat, nondum satis legitime perege·
rat; quod postea iecit admonita a nobis. Nam et londos eman-3
eipavit et cetera quae in emancipatione inplenda solent exigi
consummavit. Cum sit ergo linitum quod s es nostras morehel
tur, non sine magna fiducia subsigno apuXtc iidem pro mori·

bobus Romani mei, quos et liberalia studia exornant et eximia
pietas, qua hanc ipsam matris liberalitatem et statim patris
hereditatem et adoptionem a vitrico memit. Auget baec et ιιι-5
talium et paternarum facultatum splendor; quibus singulis mul·

20

 

