urs , s. unm

stringebar plerumque frigidis negotiis, quae simul et aro·
bosut animum et comminuunt. Praeterea nec materia plura scri-
bendi dabatur. Neque enim eadem nostra conditio quae ll.
Tulli, ad cuius exemplum nos uocas. illi enimet copiosissi-
mum ingenium et ingenio qua varietas rerum qua magnitudof,
elargissime suppetebat. Nos quam angustis terminis claudamur
etiam tacente me perspicis, nisi iorte volumus scholasticas
atibi adque, ut ita dicam, umbraticas litteras mittere. Sed nibil
minus aptum arbitramur, cum arma vestra, cum castra, cum
bdenique cornua tubas sudorem pulverem soles cogitamus. iia-rc
bes, utputo, iustam excusationem, quam tamen dubito au tibi
probari uelim. Est enim summi amoris negare veniam breui·

pup epistulis amicorum, quamuis scias illis constare rationem.
a e.

111. 15
G. PLINIUS PAULINO SUO S. '

1 Alius aliud, ego beatissimum existimo qui bonae mansu·
raeque famae praesumptione perfruitur certusque posteritatis
cum futura gloria vivit. Ac mibi nisi praemium aeternitatis aute

loculos, pingue illud «altumque otium placeat. Etenim omnesne
hommes arbitror oportere aut inmortalitatem suam aut mortali·

tatem cogitare, et illos quidem contendere eniti, bos quiescere

remuttr nec brevem vitam caducis laboribus fatigare, ut video

multos misera simul et ingrata imagine industriae ad uilitatem
ssur pervenire. Haec ego tecum, quae cotidie mecum, ut desi-tt

nam mecum, ,si dissenties tu ; quamquam nou dissenties, ut qul
semper clarum aquuid et inmortale meditere. Vale.

llll.
c. aurnuns nuncnunc sno s,

1 'Verererone inmodicam orationem putares quarn cum bae
epistula accrpres, nisi esset generis eius ut saepe incipere,
saepe desmcreurdeatur. Nam siugulis criminibus singulae vel·

supcausae continentur. Poteris ergo, undecumque coeperis

. ¹¹.¹⁰¹¹.m‘,¹¹¹⁰ desieris, quae deinceps sequentur et quasi medo

ppentra egere et quasi cohaerentia meque in universitate lon·
ssimum, brenssrmum in partibus iudicare. Vale.

80

 

