22 G. PLlNl

grata, eo maxime, quod exprobrare stultitiam domino videtu.

31rr boe autom agello, simodo adriseritpretium, Tranquillinei
stomachum multa sollicitant, vicinitas urbis, opportunitas uiae,
mediocritas villae, modus ruris, qui avocet magis quam distrin-
tgnt. Scholasticis porro dominis, ut lric est, suflicit abundem-t
tum soli ut relevare caput, reficere oculos, reptare perlimitam
unamque semitam terere omnisque viteculas suas nosse ct nu·
merare arbusculas possint. llaec tibi exposui, quo magis sci· .
res quantum esset ille mibi, egotibi debiturus, si praediolum ⁵
istud, quod commendatur bis dotibus, tam salubriter emerit nt rt.
paenitentiae locum non relinquat. Vale.

m—n-—m-

o. untur ornum saeuum ¹⁵

tristitiittittt

LIBER SECUNDUS.

1.
(l. PLINIUS Romano SUO S.

1 Post aliquot annos insigne atque etiam memorabile populi
Romani oculis spectaculum exhibuit publicum funus Verginiti
Rufi, maximi et clarissimi civis, perinde felicis. 'friginta an·

inis gloriae suae supervixit. Legit scripta de sc carmina, legit
historias et posteritati snae interfuit. Perfunctus est tertio con·
sulatu, ut summum fastigium privati bominis inpleret, curu

3principis noluisset. Caesares quibus suspectus atque etiarn into
visus virtutibus iuerat evasit, reliquit incolumem optimum at·
que amicissimum, tamqnam ad hunc ipsum bonorem publici fu·
dureris reservatus. Annum tertium et octogensimum excessit in
altissima tranquillitate, pari veneratione. Usus est firma vali·
tudine, nisi quod solebant ei manus tremere, citra dolorem teu
men. Aditus tantum mortis durior longiorque, sed bic ipse
ciaudnbilts. Nam cum vocem praepararet acturus in consulatu
principi gratias, liber quem forte acceperat grandiorem ct seni

 

