PANEGYRIGUSos.to.71. 283

mae reditus egregia constitutione fundaverat. Hoc senatui ad·
legandum putasti. Gur enim te principe, qui generis tui ela·
ritatem virtute superasti, deterior esset conditio eorum qui
posteros babere nobiles mererentur quam eorum qui parentes
shahmssentt 0 te dignum qui de magistratibus uostris semper
baec nunties, nec poenis malomm sed bonorum praemiis bo-
nos 'iaciasl Accensa est iuventus, erexitque animos ad aemu-
landum quod laudari uidebat, nec luit quisquam quem non baec ¹
cogitatio subirencum sciret, quidquid a quoque in provinciis
lobene lieret, omnia te scire. Utile est, Caesar, et salutare
praesidibus provinciarum bacchabere fiduciam, peretum esse
sanctitati et industriae suae maximum praemium, iudicium prin·
cipis, suffragium principis. Adbuc autem quamlibet sincera
rectaque ingenia, etsi uon detorquebat, hebetabat tamen mi·
tosera sed vera reputatio, ‘vides enim: si quid bene lecero,
sciet Caesar? aut si scierit, testimonium reddet'? Ita eadem
illa seu neglegentia seu malignitas principum, curn male con·
sultis inpunitatem, recte luctis nullum praemium polliceretur,
necillos a crimine ethos deterrebat a laude. At nuuc, si
acuens aliquis prouinciam rexerit, huic quaesita virtute dignitas
offertur. Patet enim omnibus bonoris et gloriae campus: ex
boc quisque quod cupit petat, et adsecutus sibi debeat. Pro·
vinciis quoque iu posterum et iniuriarum metum et accusandi
necessitatem remisisti. Nam si proluerint quibus gratias ege·
teniat, de nullo queri cogentur. Decet alioqui nihil magispro·
desse candidato ad sequentes bonores quam peractos. Optime
magistratus magistratu, bonore bonor petitur. Volo ego, qui
provinciam rexerit non tantum codicillos amicorum nee urbana
coniuratione eblanditus preces sed decreta coloniarum, decreta
auctoratum adleget. Beue suffragiis consularium virorum urbes
populi gentes inseruntur. Efficacissimum pro candidato genus
est rogandi gratias agere. lem quo adsensu senatus, quo gau-71
dio exceptum est, cum candidatis, ut quemque nominaveras,
osculo occurreres, devexus quidem in planum et quasi unus
btex gratulantibus! 'le mirer magis an inprobem illos qui el·
lecerunt ut istud magnum rideretur, cum uelut adfixi curuli·
bus suis manum tantum, et hanc cunctanter et pigre et inpu-
tantibus similes promerenti Contigit ergo oculis nosms inso-

 

